Mas na prática pessoal. O que que é? Mesmo assim?
Eu gostaria de ver, na prática, como que isso é?
Eu falei de arquivo, layout e tudo mais. Mas como que isso fica? Na prática?
Como que a empresa vai visualizar e vai manusear esse arquivo? Tá,
A gente trouxe aqui pra vocês tá uma extração de um arquivo,
aqui tá dum documento fiscal eletrônico?
Tá bom.
Então ele é um arquivo, texto ali com essas marcações especiais,
com sinal de maior sinal de menor e tudo mais com o nome do campo da informação.
Por exemplo, código de U F igual cinquenta e dois, né?
Então por aí vai modelo igual meia. Cinco.
Então esse aqui é um arquivo, Tá du Uma nota fiscal do consumidor eletrônico?
É assim que a gente vê ele no computador, quando a gente vai manusear ele tá.
Então, isso aí é um arquivo, né?
Dum documento fiscal eletrônico, isso aí a gente trouxe pra ilustrar pra vocês,
na prática como que fica, como de repente,
visualizar pra tornar material aquele aquele texto que a
gente acabou de falar aqui agora sobre arquivo digital,
Tá bom, Então, pessoal!
Vamos falar um pouquinho agora sobre o layout da nota fiscal eletrônica.
A gente falou que é um, tem que ser feito gerado, igual tá escrito lá no MC,
lá no manual manual de orientação e contribuinte, né?
E a gente vai ver agora como que isso é feito.
Eu falei lá que o código da U F era cinquenta e dois, falei, acabei de falar agora,
quando a gente mostrou aquele exemplo ali do arquivo pra gente mostrar assim,
na prática de uma maneira mais material, como que é
a gente vai ver como que a gente faz a interpretação dos campos do arquivo X,
ML no manual, Tá?
Então a gente vai agora dar uma passada ali, fazer uma uma parte, agora mais prática.
E a gente vai navegar pelo esquema x ML da nota,
pra vocês terem um contato assim mais íntimo ali,
com os documentos fiscais eletrônicos,
com o esquema X ML com o esquema de informações da nota fiscal.
Eh do consumidor eletrônico e da nota fiscal eletrônica Tá,
então, pessoal, antes de abrir aqui o layout em si,
a gente vai ver que a nota fiscal eletrônica ela tem um layout hierárquico, né?
Então, como que é esse lau hierárquico?
a gente tem níveis superiores e níveis inferiores.
Tá, A gente trouxe aqui a título de exemplo.
Tá um grupo de informações pra gente ver como que funciona, e a gente vai ver isso.
Eh, na prática, daqui a pouquinho tá. Então, Aqui
no primeiro nível está o grupo de informações da nota fiscal. Eletrônica, né?
Então ela é o grupo raiz.
Vamos dizer assim, De onde partem todas as outras informações, né?
Nada mais justo, Porque a nota fiscal eletrônica, né?
Tem que ter grupo de raiz as informações da nota fiscal eletrônica,
Depois a gente tem aqui no nível dois, o Grupo de Informações do Emitente.
No Grupo de Informações do emite estão todos os dados do emitente.
Tá o C n PJ a inscrição estadual, nome, razão social, endereço, nome,
fantasia e tudo mais.
Tá Então esse é o grupo de informações do emitente.
Dentro do Grupo de Informações do Emitente,
nós temos um grupo que é o endereço do emitente, né?
Então é um grupo de informações que é o endereço do emitente. Tá bom,
então aqui é outro grupo de informações.
No grupo em si, ele não vai informações, ele carrega um conjunto de informações tá,
então nesse grupo aqui, endereço do emitente.
Eu tenho uma informação, por exemplo, logradouro, número complemento, bairro,
município.
Esses campos aqui são os campos que carregam de fato em tá bom.
Então a gente tem grupos de forma hierárquica
e tem os elementos que carregam informação.
Eu trouxe aqui pra vocês o grupo de informações de endereço do emitente.
Então,
nesse grupo nós temos todas as informações relativas ao endereço do emitente,
da nota fiscal eletrônica.
Tá bom, então pessoal,
nesse grupo de informações aqui a gente tem uma informação que nós
vamos precisar quando a gente abrir lá o layout pra ver tá
nesse grupo aqui, de endereço do emitente o grupo pai, Ele tá no nível três,
que é o endereço do emitente.
Tá bom o grupo pai do endereço do emitente. Ele é o grupo do m t como um todo, né?
Onde vão lá o C n PJ inscrição e tudo mais E o grupo do EM T.
Ele tem como grupo pai o grupo de informações da nota fiscal eletrônica.
Essa informação a gente vai ver quando a gente abriu o documento
que especifica o layout da nota fiscal eletrônica e da nota fiscal.
do consumidor eletrônico. Agora
a gente precisa saber também informações do grupo Pai tá,
então é assim que funciona aí?
Ah,
a hierarquia aí das informações da nota
fiscal eletrônica temos os grupos de informação,
tá e os grupos de informação, eles carregam elementos, tá?
E os elementos carregam a informação em si tá bom, então a gente trouxe aí pra vocês.
Tá
informação da nota informação do emitente e,
por fim informações do endereço do emitente.
Tá? Agora? Nós vamos abrir o arquivo digital lá do moto!
Especificação técnica da nota fiscal eletrônica, pra gente navegar no layout,
saber interpretar esse layout,
o que que significa as informações que estão lá escritas.
E também é claro, conhecer todo o potencial de informação,
toda a informação que a gente pode colocar dentro da
nota fiscal eletrônica e da nota fiscal do consumidor eletrônica.
Vamos lá